----- EXEMPLO #1 -----
USER:
  Corrija a seguinte redação:

  TEMA: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos.
  TÍTULO: A renovação do Brasil.
  REDAÇÃO: O Brasil já conseguiu dar um passo para renovação na política Brasileira, porque em anos vinha perdendo seu lado conversador conservador de um país forte e justo nas suas decisões a serem tomadas pelo povo que já estava cansado de tanta mentira e desvio de dinheiro público que podia ajuda e manter setores essenciais no sistema público. A Há anos o povo Brasileiro brasileiro vem pedindo mudança no sistema político e na sua forma de governar isso era antes que um só tipo de classe social governava a sua inconsequência disso, veio com a decorrência desse fenômeno Brasileiro brasileiro o país tem uma esperança para dias melhores apesar de tanto desgaste com população, mas o novo governo ele governo vai resgatar um pouco do lado conversador que o país perdeu um pouco como os valores da família do trabalho e educação com qualidade que falta no país, também falando sobre a segurança da sociedade que o policial bem preparado e bem pago para em frente enfrentar a criminalidade que hoje toma conta do país sem poupar nenhuma classe social. Mais Mas as mudanças são muito positivas para população porque o país já voltar volta a tomar o rumo da economia para crescer bem equilibrado equilibrado, minimizar os desperdiço o desperdício de dinheiro público, em toda mudança de governo vai ter alguns aspectos negativos em alguns lados do governo que não vão gostar de ajuste novo que nunca foram realizados, mas o país em cima de tudo vai chegar haver a ver sua população bem no rumo do crescimento econômico em todo o país.

CORREÇÃO:
  Competência 1: 0
  Competência 2: 0
  Competência 3: 0
  Competência 4: 0
  Competência 5: 0

  Comentários para aperfeiçoamento: Infelizmente, a linguagem precária do texto revela um estudante com conhecimento insuficiente e insatisfatório da escrita. Também no âmbito estrutural, não há nele uma dissertação e nem sequer alguma sequência de raciocínio. O autor parece ter uma vaga ideia do tema proposto e vai lançando suas opiniões no papel de modo arbitrário e subjetivo, sem respeitar a sintaxe, nem as regras de pontuação. Os trechos em vermelho são agramaticais, isto é, foge de tal forma às normas da gramática, que se torna obscuro e/ou ininteligível. É possível, para o leitor, perceber as ideias muito superficiais que subjazem ao fluxo caótico da linguagem. Delas, depreende-se um certo entusiasmo com a virada que o Brasil deu com as eleições. Mas isso é muito pouco, ainda mais por exigir repetidas leituras do texto para que essas ideias sejam encontradas. Vale notar que, mesmo fazendo algumas correções em verde, o texto não melhora. Ele precisaria ser totalmente reescrito, para adequar-se às exigências de uma dissertação argumentativa que se espera de um aluno do Ensino Médio.

----- EXEMPLO #2 -----
USER:
  Corrija a seguinte redação:

  TEMA: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
  TÍTULO: Armas na mão do povo.
  REDAÇÃO: É notável que, a que a segurança do Brasil está precária e diariamente brasileiros ao saírem de suas casas e, diariamente, brasileiros, ao saírem de suas casas, com destino ao seu trabalho ou qualquer outro lugar, correm perigo. Isso porque pessoas não adequadas possuem armas e por essa mesma ferramenta cidadões inocentes morrem que matam cidadãos inocentes. A posse de uma arma letal pode trazer maior sensação de segurança ao indivíduo, ao saber que que, se um criminoso invadisse sua casa casa, teria como se proteger. E em Em 2005, 64% da população votou votaram a favor do comércio de armas, isso significa que a maior parte da sociedade brasileira quer ter um acesso mais fácil à elas, e a a elas. A ideia de a maior parcela do corpo social sendo elas “de bem” estarem armadas significaria diminuir o índice de criminalidade no país. Em controvérsia contrapartida, ter uma arma em casa significa maior vulnerabilidade e maiores riscos de acidentes com crianças, suicídios e brigas pessoais banais que poderiam resultar em mortes. Em janeiro deste ano, o presidente Jair Bolsonaro assinou um decreto que facilita a posse de armas no Brasil, mas neste mesmo documento não há nenhuma especificação sobre fiscalizar as informações declaradas ao se tratar da posse de armas, ou seja, pouca fiscalização tem como consequência mais facilidade para ocorrência de fraudes. Em suma, o Brasil Brasil, como um país democrata democrático, tem o dever de atender o desejo da maioria, mas é necessário e indispensável que o governo crie propostas melhores para aumentar a segurança e a confiança do povo brasileiro, como um teste de aptidão psicológica para o civil que deseja ter em sua casa uma arma.

CORREÇÃO:
  Competência 1: 120
  Competência 2: 120
  Competência 3: 80
  Competência 4: 80
  Competência 5: 0
  Comentários para aperfeiçoamento: Texto mediano, em que, infelizmente, o autor não consegue seguir uma linha de raciocínios e desenvolve uma argumentação confusa e inconsistente.  • 1) A linguagem é mediana, com erros gramaticais de gravidade maior ou menor. Por exemplo, o texto abre com a expressão “É notável”, quando, aparentemente, o autor quer dizer que “é notório”. “Pessoas não adequadas” é uma expressão ambígua. Há ainda diversos trechos em que a modalidade formal da língua escrita é substituída pela informalidade da linguagem coloquial. • 2) Há uma compreensão do tema e uma tentativa de discuti-lo, mas a argumentação fica comprometida pelo nítido desconhecimento que o autor tem acerca do decreto que foi assinado e do Estatuto do Desarmamento. Além disso, em termos estruturais, nem todos os parágrafos estão devidamente conectados de modo a formar uma linha de raciocínio. • 3) Há uma exposição de pontos a favor e contra a posse de armas, mas o autor não extrai dessas premissas uma conclusão consequente e adequada, porque, depois de expor prós, e contras, passa a apresentar fatos incorretos sobre o decreto que facilita a posse de armas. • 4) Diversas passagens do texto demonstram falta de coesão. Isso fica bem claro no segundo e no terceiro parágrafos, que trazem fatos justapostos em vez de conectados por meios dos mecanismos linguísticos adequados para a construção da argumentação. • 5) O teste psicológico já é requerido pela lei, mas, o teste, por si mesmo, não seria suficiente para garantir a segurança do povo, tal como afirma o autor. Erros gramaticais: ('que, a', 'que a') ('e diariamente brasileiros ao saírem de suas casas', 'e, diariamente, brasileiros, ao saírem de suas casas,') ('e por essa mesma ferramenta cidadões inocentes morrem', 'que matam cidadãos inocentes') ('que', 'que,') ('casa', 'casa,') ('E em', 'Em') ('votou', 'votaram') ('à elas, e a', 'a elas. A') ('controvérsia', 'contrapartida') ('Brasil', 'Brasil,') ('democrata', 'democrático').

----- EXEMPLO #3 -----
USER:
  Corrija a seguinte redação:

  TEMA: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo.
  TÍTULO: Imigrantes: o direito à vida e a assistência.
  REDAÇÃO: A população do nosso país foi formada, em grande parte, por imigrantes portugueses, africanos (foram trazidos à força em navios negreiros), italianos, japoneses entre outros. Cada um fez parte de um período histórico dessa nação, com contribuições para a estrutura econômica, política e agrícola. Na contemporaneidade, o Brasil continua a receber essas pessoas que vem, de guerras, crises econômicas, perseguições religiosas e políticas e tantos outros motivos. Nos últimos anos, migraram os haitianos, bolivianos, coreanos, angolanos, sírios e recentemente em 2018, os venezuelanos, que estão fugindo da crise em sua pátria. A Declaração dos Direitos Humanos garante o direito à vida, à liberdade, ao trabalho e a educação, sem discriminação, a todo ser humano. A posição do Brasil deve ser a mesma do século XIX e XX, quando recebeu diversos imigrantes e agora na atualidade, a de continuar aceitando a migração dessas pessoas, pois estará cumprindo os direitos humanos, que são inerente a todos independente da nacionalidade, idioma, etnia ou qualquer outra condição. Eles migram carregados de necessidades básicas e elas devem ser atendidas com prioridade, como a documentação, moradia, saúde, educação, higiene, alimentação e renda. Mesmo o nosso país sendo subdesenvolvido, não pode deixar de garantir esse direito à vida aos imigrantes. Em suma, há muitas ONGS e instituições religiosas que ajudam essas pessoas. O governo pode subsidiar esses lugares com o recrutamento de voluntários da área da saúde, educação (com foco no aprendizado da língua portuguesa) e orientar sobre a procura por trabalho e abrigos para os imigrantes. É preciso, também, ter um olhar para os filhos deles, que estão em período escolar e orientar as escolas a desenvolverem projetos com os alunos sobre a xenofobia, o bullying e a discriminação; procurar trazer a cultura dessas crianças e adolescentes ao conhecimento dos discentes brasileiros, para que se desenvolva empatia e respeito à diversidade cultural.

CORREÇÃO:
  Competência 1: 120
  Competência 2: 120
  Competência 3: 80
  Competência 4: 120
  Competência 5: 160
  Comentários para aperfeiçoamento: Texto mediano, com uma estrutura que foge parcialmente ao gênero dissertativo-argumentativo e com uma argumentação inconsistente.  • 1) Apesar dos erros, o texto está bem escrito: o autor sabe comunicar suas ideias com clareza e coerência. Mas há deslizes inaceitáveis: a enumeração “econômica, política e agrícola”, uma vez que a agricultura está incluída na economia; o mau uso da expressão “em suma”, isto é, em resumo, quando o autor não resume o que estava dizendo; a primeira frase do quarto parágrafo, em que o uso do pronome “eles” é ambíguo e gramaticalmente incorreto. • 2) O autor compreendeu o tema, mas deixou a desejar em termos de estrutura do texto dissertativo, principalmente pela prolixidade. • 3) A argumentação é ingênua e generosa, característica de adolescentes. A Declaração dos Direitos Humanos não tem força de lei. Há um equívoco histórico em considerar como imigrantes propriamente ditos os colonizadores e os escravos. É ingenuidade achar que o Brasil tem o dever moral de acolher os imigrantes e otimismo achar que as ONGs e igrejas podem se encarregar completamente do problema. • 4) Texto mediano no tocante a estrutura, por que está cheio de idas e voltas, bem como não persegue diretamente uma linha de raciocínio. • 5) Merece destaque o parágrafo final, em que o aluno tem uma percepção mais aprofundada do problema dos imigrantes ao falar sobre seus filhos e a integração desses com as crianças brasileiras. Erros gramaticais: ('italianos, japoneses entre outros', 'italianos e japoneses, entre outros') ('contemporaneidade', 'atualidade, ') ('essas pessoas', 'pessoas') ('vem', 'vêm, ou melhor, fogem') ('e recentemente', 'e, recentemente,') ('e agora', 'e, agora,') ('contemporaneidade', 'atualidade') ('inerente a todos independente', 'inerentes a todos, independentemente') ('esses lugares', 'essas entidades') ('discentes', 'estudantes').

----- EXEMPLO #4 -----
USER:
  Corrija a seguinte redação:

  TEMA: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos.
  TÍTULO: O verdadeiro limite humano.
  REDAÇÃO: É indiscutível o papel da ciência e tecnologia na construção da atual sociedade pós-moderna moderna, assim como no progresso da humanidade e na superação dos limites humanos. Entretanto tal progressividade em seu âmbito totalitário é incessantemente corrompido pela natureza humana. O Transumanismo, termo descrito empregado pela primeira vez pelo biólogo humanista Julian Huxley, consiste em uma atual corrente filosófica que se fundamenta no combate aos limites da capacidade humana por meio da tecnologia tecnologia, assim como na simbiose do homem com a mesma. Desse modo a evolução da humanidade atual não mais se baseia nos pilares da teoria Darwinista darwinista da seleção natural natural, passando a fundamentar-se em uma seleção direcionada, que tem como ferramenta a biotecnologia, a nanotecnologia, a neurociência e as engenharias, ou seja, a ciência e a tecnologia. Entretanto Entretanto, desde os primórdios do advento da tecnologia na sociedade global, tem-se tem predominado a distribuição desigual dos seus benefícios. Tal cenário decorre de uma estruturação social apoiada em uma hierarquia controlada pela mesma minoria que detém o poder sobre a ciência e a tecnologia. Como por Por exemplo, a falta de tratamentos efetivos para as Doenças Tropicais Negligenciadas doenças tropicais negligenciadas descritas pela Organização Mundial da Saúde, que afetam as populações mais pobres e tem têm como uma das causas para sua ausência a falta de investimento em pesquisas voltadas para doenças comuns entre os mais carentes. Juntamente a com isso, tem se a descobertas de medicamentos promissores para certas doenças, como tratamentos imunoterápicos, que possuem preço exorbitantes exorbitantes, não compatíveis com o seu custo de produção, ficando restritos à a uma pequena parcela da população. Sendo assim, apesar da de a tecnologia direcionar a humanidade à superação de seus limites, há um limite insuperável intrínseco da essência humana: o egoísmo. Contudo Por isso, faz-se necessário necessária a construção de valores morais éticos e éticos humanitários visando a democratização ao acesso à tecnologia e seus benefícios, a fim de promover a mitigação dessas desigualdades e caminhar para uma sociedade mais justa e igualitária.

CORREÇÃO:
  Competência 1: 160
  Competência 2: 160
  Competência 3: 200
  Competência 4: 160
  Competência 5: 120
  Comentários para aperfeiçoamento: Texto muito bom, com problemas pontuais comentados a seguir. Parágrafo 1) Texto bem escrito, com erros pouco significativos, mas em quantidade considerável. Parágrafo 2) A estrutura da dissertação é prejudicada pela conclusão. Parágrafo 3) A argumentação é sólida e fundamentada com muitos exemplos. Parágrafo 4) O último parágrafo é introduzido por um recurso coesivo adversativo, quando não há contrariedade no que vem a seguir. Parágrafo 5) A conclusão é quase um anticlímax de tão genérica e superficial. Se o egoísmo é uma barreira tão grande quanto o autor levantou, como se vai construir essa ética humanitária? Isso é o que seria preciso tentar explicar.

----- EXEMPLO #5 -----
USER:
  Corrija a seguinte redação:

  TEMA: Universidade em crise: quem paga a conta?
  TÍTULO: O dilema do ensino superior.
  REDAÇÃO: Recentemente, o Governo Federal anunciou um contingenciamento de verbas para a educação superior, o que gerou grande divergência entre os brasileiros: enquanto uns apoiaram a medida, outros foram às ruas para se manifestar contra ela. Nesse contexto, alguns defenderam a privatização das universidades ou a cobrança de mensalidades para os mais ricos a fim de solucionar a crise financeira do ensino superior. Porém, o mais justo é manter esse serviço público e gratuito a todos, embora certas ações sejam necessárias para maximizar os benefícios dessa decisão. Primordialmente Primeiramente, é válido importante considerar que as universidades públicas são as mais bem avaliadas do país. Segundo uma pesquisa do grupo britânico QS (Quacquarelli Symonds), UNICAMP e USP, por exemplo, estão entre as melhores da América Latina. Ademais, um levantamento recente da CAPES (Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior) mostrou que mais de 90% das pesquisas científicas do Brasil vêm das escolas superiores públicas. Sendo assim, a privatização das universidades seria prejudicial ao país, já que sua qualidade tenderia a piorar e a quantidade dessas pesquisas, a diminuir. Além disso, seria provável que tais estudos, lamentavelmente, fossem voltados somente a áreas que trazem maior retorno financeiro imediato. Desse modo, conclui-se que as instituições públicas de ensino superior devem continuar sendo do Estado. Em uma segunda análise, convém lembrar que o Artigo 206 da Constituição Federal garante o ensino gratuito em estabelecimentos oficiais. Logo, ninguém deveria ser privado de ter uma educação superior gratuita e de qualidade, independentemente da de classe social. Infelizmente, isso não acontece na prática: boa parte da população, sobretudo os mais pobres, não tem acesso a esse serviço. Todavia, a cobrança de mensalidades não seria uma solução adequada para o impasse, pois não só violaria a Constituição, mas também poderia desestimular os mais ricos a ingressarem e realizarem pesquisas nessas instituições. Assim, é possível concluir que a universidade pública deve ser gratuita para todos. Portanto, a privatização das universidades públicas e a cobrança da mensalidade dos mais ricos não solucionariam o problema da crise financeira no ensino superior. Contudo, o Poder Público precisa agir para resolvê-lo e proporcionar, ainda, uma maior igualdade de acesso a essas instituições. Primeiramente, verbas de setores menos relevantes (a exemplo das Forças Armadas) devem ser destinadas a áreas mais essenciais, como a educação superior. Além do mais, para esse mesmo fim, deve haver privatizações de empresas estatais (os Correios, por exemplo). Por fim, para que haja maior igualdade de oportunidades nas universidades, é necessário que as cotas sociais (àqueles que estudaram em escolas públicas) sejam ampliadas. Dessa forma, a crise financeira do ensino superior será solucionada de maneira justa e em respeito à Constituição Federal.

CORREÇÃO:
  Competência 1: 200
  Competência 2: 200
  Competência 3: 200
  Competência 4: 200
  Competência 5: 200
  Comentários para aperfeiçoamento: Texto excelente, na medida em que preenche os requisitos de cada competência avaliada. Os deslizes de linguagem são insignificantes. Parágrafo 1) O autor tem domínio da linguagem escrita, cometendo alguns deslizes de pouca importância que não merecem nenhuma penalidade. Parágrafo 2) O autor compreendeu o tema, soube apresentá-lo, definir sua posição em relação a ele e defendeu-a com argumentos, além de apresentar uma sugestão de intervenção pertinente (concorde-se com ela ou não). Parágrafo 3) A argumentação é válida e consistente, mesmo que não se concorde com ela. Parágrafo 4) Foram utilizados os recursos linguísticos que dão coesão ao texto e constroem a dissertação. Parágrafo 5) O texto preenche completamente os requisitos dessa competência: faz a sugestão de como o problema pode ser resolvido e apresenta os recursos que, a seu ver, deveriam ser utilizados para isso.