https://educacao.uol.com.br/bancoderedacoes/redacoes/esse-bolsonaro-realmente-vai-ser-um-perigo.htm
Utilizando os exemplos de correção de redação presentes no arquivo em anexo como guia, corrija a seguinte redação:

TEMA: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo.
TÍTULO: Esse Bolsonaro realmente vai ser um perigo.
REDAÇÃO: Esse Bolsonaro realmente vai ser um perigo para o brasil primeiro que ele vai trazer terroristas para brasil porque com essa união com israel os terroristas não vão gostar e vão querer atacar o Brasil. O Brasil sempre fez a política da boa vizinhança e era sempre querido pelos outros países, mas com esse radical no poder o Exercito que ele tanto idolatra e adora vai ter que proteger muito o Brasil desses inimigos terroristas porque eles não vão aceitar essa ligação entre Brasil e Israel. Segundo que se ele continuar com essa ligação com israel os Árabes que são grandes importadores do Brasil eles não vão mais comprar nada do brasil e eles são grandes importadores do Brasil e isso vai gerar muito desemprego. Depois essa conversa de liberar arma para o cidadão comum quem tinha que nós proteger era o Exercito e a policia mas pelo que estou vendo quem vai ter que se proteger é o próprio cidadão Brasileiro por que o exercito que ele tanto adora adora, não pode fazer isso e a policia não vai poder resolver isso sozinha, como estamos vendo no brasil Isso sem falar no rombo que o PT e o PMDB deixaram o brasil, quem vocês acham que Bolsonaro e Paulo guedes vão botar para pagar essa conta claro que somos nós. Muito obrigada.

Correção original:
Competência 1: 0
Competência 2: 0
Competência 3: 0
Competência 4: 0
Competência 5: 0
Comentários para aperfeiçoamento: O texto recebe a nota zero por ter fugido ao tema, que era o Pacto de imigração. O autor, em vez disso, fez uma avaliação crítica do que pode ocorrer no governo de Jair Bolsonaro. Os trechos assinalados em vermelho marcam principalmente a informalidade e a redundância da linguagem. As partes em verde corrigem erros de ortografia.  • 1) A linguagem do texto é completamente informal. A redação tem um tom de bate-papo e está repleta de expressões coloquiais. Ainda que não tivesse fugido ao tema, a redação iria zerar neste aspecto pela inadequação linguística. • 2) O autor não compreendeu a proposta ou preferiu escrever sobre outro assunto. De positivo, há um esforço para argumentar e, assim, compor um texto dissertativo. • 3) Os argumentos são redundantes, o autor repete que a aproximação com Israel pode atrair terroristas. Repete que os árabes são grandes compradores do Brasil. Repete que Bolsonaro adora o Exército. Só nos parágrafos finais aparecem argumentos novos, mas não há conclusão. • 4) Nota-se que o aluno tem uma noção do que é argumentar, mas a redundância e a falta de conclusão prejudicam também este quesito. • 5) Não existe uma proposta de solução para os problemas apontados. Erros gramaticais: ('brasil primeiro que', 'Brasil. Primeiro, porque') ('brasil porque', 'o Brasil, pois,') ('israel', 'Israel,') ('Brasil', 'mas,') ('mas', 'poder, o Exército,') ('poder o Exercito', 'adora,') ('Segundo que', 'Segundo,') ('israel', 'Israel,') ('Árabes', 'árabes,') ('Brasil eles', 'Brasil,') ('brasil', 'Brasil') ('Depois', 'Depois,') (' quem', 'comum. Quem') ('nós', 'nos') ('Exercito e a policia mas', 'Exército e a polícia, mas,') ('vendo', 'vendo,') ('Brasileiro por que o exercito', 'brasileiro, porque o Exército,') ('adora', 'polícia') ('policia', 'Brasil.') ('o brasil, quem', 'no Brasil. Quem') ('guedes', 'Guedes') ('conta claro', 'conta? Claro').