https://vestibular.brasilescola.uol.com.br/banco-de-redacoes/18488
Utilizando os exemplos de correção de redação presentes no arquivo em anexo como guia, corrija a seguinte redação:

TEMA: Dependentes químicos: desafios para o tratamento adequado no Brasil.
TÍTULO: Desafio cracolândia.
REDAÇÃO: As decisões tomadas em instâncias superiores estão equivocadas ou favorecem a permanência no vício de drogas. Na cracolândia em São Paulo há policiais para protegê-los, assistentes sociais para cuidá-los e uma ampla rede de atenção psicossocial. O sentido de trabalho destes profissionais devem tomar outro rumo para desmontar o gasto médio de dependentes químicos em torno de 193 R$ sendo 58% de esmolas e o restante divididos entre roubos e prostituição. A rede de apoio assistencial na região da cracolândia é bem forte com presença garantida de inúmeros funcionários alocados em postos estratégicamente localizados na região com pronta resposta para as demandas. Precisa haver um novo treinamento desse pessoal para incentivar os dependentes químicos se libertarem do vício. Na Dinamarca o índice de criminalidade é quase nulo e a força policial lá é de 200 policiais a cada 100 mil habitantes. Em São Paulo-Brasil apenas a polícia militar tem 244 policiais a cada 100 mil habitantes sem contar a polícia civil, guarda civil e outras esferas de segurança. Em termos de contingente há pessoas suficientes para combater os roubos na região. As esmolas na região da cracolândia é a força incentivadora do uso de drogas. Precisa haver um estímulo dos governantes com tomadores de decisão na população com campanhas para que não dê esmolas! Isso trará um resultado significativo para desestimular o uso de drogas. ​​​​​​​ Está no trio de ações: assistência social, polícias e esmolas o meio favorável para desestimular o uso de drogas. Com ações efetivas e de boa-fé, a ação em conjunto nas três esferas trarão um excelente resultado.

Correção original:
Competência 1: 160
Competência 2: 40
Competência 3: 40
Competência 4: 120
Competência 5: 40
Comentários para aperfeiçoamento: Evite uma abordagem tangencial. Reestruture e explore as discussões de acordo com o tema proposto. Não deixe de exercitar a sua escrita. Parágrafo 1 - Vírgula Vírgula Vírgula Reestruture as discussões iniciais e formule a tese Parágrafo 2 - Cuidado com a abordagem tangencial Parágrafo 3 - Melhore a estratégia coesiva Vírgula Abordagem tangencial Parágrafo 4 - Melhore a estratégia coesiva Evite um parágrafo frasal Abordagem tangencial Parágrafo 5 - Melhore a estratégia coesiva.