https://vestibular.brasilescola.uol.com.br/banco-de-redacoes/17153
Utilizando os exemplos de correção de redação presentes no arquivo em anexo como guia, corrija a seguinte redação:

TEMA: Como combater a transfobia no Brasil.
TÍTULO: Transfobia: Governo e Sociedade.
REDAÇÃO: Causadora de inúmeras vítimas ao longo dos anos a transfobia tem aumentado cada vez mais no Brasil fazendo que o mesmo figure como um dos países que mais mata pessoas trans no mundo, reflexo de um sistema que não conscientiza e educa a população a respeito do assunto, fazendo com que menos pessoas estejam aptas a debater sobre direitos desse grupo de pessoas na sociedade acarretando assim principalmente falta de empregos para esse grupo. Estatísticas mostram o crescimento exponencialmente de morte por todo país, fruto principalmente da prostituição por parte dessas pessoas, moradia em lugares inadequados, já que muitas delas não conseguem empregos, empregos que não são ofertados simplesmente pelo preconceito de que pessoas assim são marginais, não tem qualidade de trabalho entre outros aspectos. Preconceitos criados por uma sociedade que não tem ou que não é instruída a buscar informações sobre o assunto já que não é algo que as atinge. O governo brasileiro por sua vez de maneira nenhuma intervém para que pessoas trans possuam principalmente direitos de trabalho e aprendizagem, e de forma nenhuma age com criação de leis que protejam e guarde os direitos para que crimes sejam evitados evitando assim o índice de morte no país. Não possui programas de acolhimento a transgêneros, acompanhamento psicológico, programas de apoio financeiro, não busca distribuir informações e deixar claro a população sobre o que essas pessoas passam e precisam para se recuperar e adentrar a sociedade novamente. ​​​​​​​ Ações de combate a transfobia poderiam começar por simples propagandas televisionarias por parte do governo, como já existem para outras causas, dando maior visibilidade a causa, criação de leis trabalhistas específicas juntas de programas sociais trabalhistas para esse grupo, fazendo com que empregadores se sentissem mais aptos a receber essa comunidade já que teriam apoio e orientação a respeito do assunto.

Correção original:
Competência 1: 160
Competência 2: 120
Competência 3: 120
Competência 4: 120
Competência 5: 80
Comentários para aperfeiçoamento: Delimite e explore as discussões de acordo com a estrutura do texto. Evite uma abordagem superficial do tema. Não deixe de exercitar a sua escrita. Parágrafo 1 - Vírgula Use quando houver ideia de igualdade Vírgula Reestruture as disucssões iniciais Melhore a estratégia coesiva Vírgula Abordagem superficial. Reestruture as discussões Melhore a estratégia coesiva Vírgula Vírgula Cuidado com essa afirmação Vírgula Reestruture as discussões. Abordagem limitada Melhore a estratégia coesiva Vírgula