https://vestibular.brasilescola.uol.com.br/banco-de-redacoes/19232
Utilizando os exemplos de correção de redação presentes no arquivo em anexo como guia, corrija a seguinte redação:

TEMA: O uso de tecnologia entre as crianças.
TÍTULO: Os malefícios da tecnologia na Infância.
REDAÇÃO: No que concerne o uso de tecnologia entre as crianças é um problema não apenas social, mas de saúde. Dentre outros fatores, destaca-se o sedentarismo e o enfraquecimento das relações familiares, uma vez que não existe um limite no tempo de uso das tecnologias. Certamente, o uso excessivo de tecnologia por crianças afeta a saúde, tendo em vista a substituição do ato de brincar ao ar livre, movimentando-se, por ficar estático com o celular na mão na maior parte do dia, adotando, sem perceber, um estilo de vida sedentário. Segundo o Estudo de Risco Cardiovascular em Adolescentes , as doenças que antes eram vistas somente na fase adulta, estão cada vez mais presentes entre crianças e adolescentes como diabetes, obesidade, hipertensão arterial e distúrbios do sono. Ademais, destaca-se o enfraquecimento das relações familiares devido ao isolamento social e que gera consequências no desenvolvimento de habilidades sociais, indispensáveis para o indivíduo saber expressar seus desejos, sentimentos e atitudes de forma adequada, no âmbito social, familiar e profissional. De acordo com dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística , em 2021, cerca de 84,4% da população entre 10 e 13 anos tinha telefone móvel para uso pessoal. Ou seja, cada vez mais novos e que carecem de discernimento para usar as tecnologias de maneira saudável e produtiva. ​​​​​​​ Em suma, o físico Albert Einstein já proferiu que "o espírito humano precisa prevalecer sobre a tecnologia", de modo que é necessário que as famílias adotem hábitos saudáveis no que se refere ao tempo de uso das tecnologias. Além disso, são indispensáveis políticas públicas de conscientização da boa gestão do tempo em frente às telas e incentivo à prática de atividades físicas de acordo com cada faixa etária.

Correção original:
Competência 1: 160
Competência 2: 160
Competência 3: 160
Competência 4: 200
Competência 5: 120
Comentários para aperfeiçoamento: As discussões precisam ser exploradas com mais produtividade. Não deixe de exercitar a sua escrita.