Corrija a seguinte redação:

TEMA: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos.
TÍTULO: A renovação do Brasil.
REDAÇÃO: O Brasil já conseguiu dar um passo para renovação na política Brasileira, porque em anos vinha perdendo seu lado conversador conservador de um país forte e justo nas suas decisões a serem tomadas pelo povo que já estava cansado de tanta mentira e desvio de dinheiro público que podia ajuda e manter setores essenciais no sistema público. A Há anos o povo Brasileiro brasileiro vem pedindo mudança no sistema político e na sua forma de governar isso era antes que um só tipo de classe social governava a sua inconsequência disso, veio com a decorrência desse fenômeno Brasileiro brasileiro o país tem uma esperança para dias melhores apesar de tanto desgaste com população, mas o novo governo ele governo vai resgatar um pouco do lado conversador que o país perdeu um pouco como os valores da família do trabalho e educação com qualidade que falta no país, também falando sobre a segurança da sociedade que o policial bem preparado e bem pago para em frente enfrentar a criminalidade que hoje toma conta do país sem poupar nenhuma classe social. Mais Mas as mudanças são muito positivas para população porque o país já voltar volta a tomar o rumo da economia para crescer bem equilibrado equilibrado, minimizar os desperdiço o desperdício de dinheiro público, em toda mudança de governo vai ter alguns aspectos negativos em alguns lados do governo que não vão gostar de ajuste novo que nunca foram realizados, mas o país em cima de tudo vai chegar haver a ver sua população bem no rumo do crescimento econômico em todo o país.

Correção original:
Competência 1: 0
Competência 2: 0
Competência 3: 0
Competência 4: 0
Competência 5: 0