Corrija a seguinte redação:

TEMA: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
TÍTULO: Armas na mão do povo.
REDAÇÃO: É notável que, a que a segurança do Brasil está precária e diariamente brasileiros ao saírem de suas casas e, diariamente, brasileiros, ao saírem de suas casas, com destino ao seu trabalho ou qualquer outro lugar, correm perigo. Isso porque pessoas não adequadas possuem armas e por essa mesma ferramenta cidadões inocentes morrem que matam cidadãos inocentes. A posse de uma arma letal pode trazer maior sensação de segurança ao indivíduo, ao saber que que, se um criminoso invadisse sua casa casa, teria como se proteger. E em Em 2005, 64% da população votou votaram a favor do comércio de armas, isso significa que a maior parte da sociedade brasileira quer ter um acesso mais fácil à elas, e a a elas. A ideia de a maior parcela do corpo social sendo elas “de bem” estarem armadas significaria diminuir o índice de criminalidade no país. Em controvérsia contrapartida, ter uma arma em casa significa maior vulnerabilidade e maiores riscos de acidentes com crianças, suicídios e brigas pessoais banais que poderiam resultar em mortes. Em janeiro deste ano, o presidente Jair Bolsonaro assinou um decreto que facilita a posse de armas no Brasil, mas neste mesmo documento não há nenhuma especificação sobre fiscalizar as informações declaradas ao se tratar da posse de armas, ou seja, pouca fiscalização tem como consequência mais facilidade para ocorrência de fraudes. Em suma, o Brasil Brasil, como um país democrata democrático, tem o dever de atender o desejo da maioria, mas é necessário e indispensável que o governo crie propostas melhores para aumentar a segurança e a confiança do povo brasileiro, como um teste de aptidão psicológica para o civil que deseja ter em sua casa uma arma.

Correção original:
Competência 1: 120
Competência 2: 120
Competência 3: 80
Competência 4: 80
Competência 5: 0