Corrija a seguinte redação:

TEMA: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos.
TÍTULO: O verdadeiro limite humano.
REDAÇÃO: É indiscutível o papel da ciência e tecnologia na construção da atual sociedade pós-moderna moderna, assim como no progresso da humanidade e na superação dos limites humanos. Entretanto tal progressividade em seu âmbito totalitário é incessantemente corrompido pela natureza humana. O Transumanismo, termo descrito empregado pela primeira vez pelo biólogo humanista Julian Huxley, consiste em uma atual corrente filosófica que se fundamenta no combate aos limites da capacidade humana por meio da tecnologia tecnologia, assim como na simbiose do homem com a mesma. Desse modo a evolução da humanidade atual não mais se baseia nos pilares da teoria Darwinista darwinista da seleção natural natural, passando a fundamentar-se em uma seleção direcionada, que tem como ferramenta a biotecnologia, a nanotecnologia, a neurociência e as engenharias, ou seja, a ciência e a tecnologia. Entretanto Entretanto, desde os primórdios do advento da tecnologia na sociedade global, tem-se tem predominado a distribuição desigual dos seus benefícios. Tal cenário decorre de uma estruturação social apoiada em uma hierarquia controlada pela mesma minoria que detém o poder sobre a ciência e a tecnologia. Como por Por exemplo, a falta de tratamentos efetivos para as Doenças Tropicais Negligenciadas doenças tropicais negligenciadas descritas pela Organização Mundial da Saúde, que afetam as populações mais pobres e tem têm como uma das causas para sua ausência a falta de investimento em pesquisas voltadas para doenças comuns entre os mais carentes. Juntamente a com isso, tem se a descobertas de medicamentos promissores para certas doenças, como tratamentos imunoterápicos, que possuem preço exorbitantes exorbitantes, não compatíveis com o seu custo de produção, ficando restritos à a uma pequena parcela da população. Sendo assim, apesar da de a tecnologia direcionar a humanidade à superação de seus limites, há um limite insuperável intrínseco da essência humana: o egoísmo. Contudo Por isso, faz-se necessário necessária a construção de valores morais éticos e éticos humanitários visando a democratização ao acesso à tecnologia e seus benefícios, a fim de promover a mitigação dessas desigualdades e caminhar para uma sociedade mais justa e igualitária.

Correção original:
Competência 1: 160
Competência 2: 160
Competência 3: 200
Competência 4: 160
Competência 5: 120